# memo

ガチのメモ

Lapras に登録してみて(8/8 前後)

## 技術力
以下の構成要素
- Github Repo
コミット量とどのレポジトリにコミットしてるか。レポジトリのスター数
自分のはコミット数700-800くらい、スター数は 0、レポジトリ数 30
start450 の OSSに数回コミットで3.47
- teratail Score
アカウントなしで 2.3
登録して Score 20 くらいで 3.86 みたい
- Qiita
未連携で 2.3 くらい
連携してもいいねがないと 2.3 のまま
- Github star
Github アカウントでStar したアカウントの数らしい
これは何を測る指標なんだろうか。興味をもってるかとかリサーチ力とか？
100 個くらいで 3.51 だった
- Tech Event
Connpas で参加した勉強会の回数とかっぽい
20 くらいで3.8
- Tag Count
なんかツイッターで呟いたキーワードをひろってるっぽい？
指標はやっぱりわからんが、自分ので3.6 くらい

## ビジネス力
3.43 らしい
最初2.85 だったが、職務経歴とかやりたいことをいっぱいかくと増えた

## 影響力
Twitter のフォロワー数できまるらしい。どうなの？それ？？
ちょうど 3.0
240 フォロー 115 フォロワーでそれくらい。
ツイッターに変更なくても増えたりしたから qiitaとか他のフォロー数も関係しているか、
クロールの影響で変わったか
